## 斗篷怪

*大型异怪，混乱中立*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 78（12d10+12）

**速度** 10 尺，飞行 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 17 (+3)  | 15 (+2)  | 12 (+1)  | 13 (+1)  | 12 (+1)  | 14 (+2)  |

**技能** 隐匿 +5

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11

**语言** 深潜语，地底通用语

**挑战等级** 8（3,900 XP）

***伤害转移***。斗篷怪附着在一个生物身上时，它只承受对其造成伤害的一半（向下取整），而该生物承受另一半。

***虚假外观***。当斗篷怪保持静止且未露出腹面时，它与一件深色皮革斗篷没有区别。

***光照敏感***。处于明亮光照中时，斗篷怪的攻击掷骰和依赖视觉的感知（察觉）检定具有劣势。

###### 动作

***多重攻击***。斗篷怪进行两次攻击：一次啮咬和一次尾击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 10（2d6+3）穿刺伤害；如果目标为大型或更小，斗篷怪会附着在目标身上。如果斗篷怪对目标具有优势，则斗篷怪附着在目标头部；在斗篷怪附着期间，目标目盲且无法呼吸。附着期间，斗篷怪只能以此攻击攻击该目标，且该攻击掷骰具有优势。斗篷怪可以消耗 5 尺移动力自行脱离。任一生物，包括目标在内，可以执行其动作并通过一次 DC 16 的力量检定，使斗篷怪脱离。

***尾击***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 10 尺，一个生物。*命中：* 7（1d8+3）挥砍伤害。

***哀嚎***。斗篷怪 60 尺范围内每个能听见其哀嚎且不是异怪的生物，都必须通过一次 DC 13 的感知豁免，否则恐慌直到斗篷怪下个回合结束。如果某个生物豁免成功，则它在接下来的 24 小时内免疫斗篷怪的哀嚎。

***幻象分身（完成短休或长休后充能）***。如果斗篷怪不处于明亮光照中，它会以魔法创造三个自身的幻象复制体。复制体会随它移动并模仿其动作，不断变换位置，使人无法追踪哪一个才是真正的斗篷怪。如果斗篷怪进入明亮光照区域，复制体消失。

当仍有复制体存在时，每当任何生物以攻击或有害法术指定斗篷怪为目标，该生物都随机掷骰决定它指定的是斗篷怪还是其中一个复制体。如果生物看不见，或依赖视觉以外的感官，则不受该魔法效果影响。

复制体具有斗篷怪的 AC，并使用其豁免。如果一次攻击命中复制体，或复制体未通过对抗一个造成伤害效果的豁免，则复制体消失。
